Java es un lenguaje de programación ampliamente utilizado para codificar 
aplicaciones web. Ha sido una opción popular entre los desarrolladores durante 
más de dos décadas, con millones de aplicaciones Java en uso en la actualidad. 
Java es un lenguaje multiplataforma, orientado a objetos y centrado en la red que 
se puede utilizar como una plataforma en sí mismo. Es un lenguaje de programación rápido, 
seguro y confiable para codificarlo todo, desde aplicaciones móviles y software 
empresarial hasta aplicaciones de macrodatos y tecnologías del servidor.


Para qué se utiliza el lenguaje de programación Java? 
Debido a que Java es un lenguaje versátil y de uso gratuito, crea software localizado 
y distribuido. Algunos usos comunes de Java incluyen:

1.     Desarrollo de videojuegos
Muchos videojuegos, así como juegos para móviles y computadoras, se crean con Java.
 Incluso los juegos modernos que integran tecnología avanzada, como el machine learning o la realidad virtual, se crean con la tecnología de Java.

2.     Computación en la nube
Java a menudo se conoce como WORA: escribir una vez y ejecutar en cualquier lugar 
(por sus siglas en inglés “Write Once and Run Anywhere”), lo que lo hace perfecto para aplicaciones descentralizadas basadas en la nube. Los proveedores de la nube eligen el lenguaje Java para ejecutar programas en una amplia gama de plataformas subyacentes.

3.     Macrodatos
Java se usa para motores de procesamiento de datos que pueden trabajar con conjuntos de datos complejos y cantidades masivas de datos en tiempo real.

4.     Inteligencia artificial
Java es una fuente inagotable de bibliotecas de machine learning. Su estabilidad y
 velocidad lo hacen perfecto para el desarrollo de aplicaciones de inteligencia artificial como el procesamiento del lenguaje natural y el aprendizaje profundo.

5.     Internet de las cosas
Java se ha utilizado para programar sensores y hardware en dispositivos de periferia
 que pueden conectarse de forma independiente a Internet.